# 数据流模型： 一种能平衡准确性，延迟程度，处理成本的大规模无边界乱序数据处理实践方法

## 绪论

无限制，无序的全球规模数据集在日常业务中越来越普遍(例如：Web日志、手机端使用统计情况和传感器网络)。与此同时，数据分析使用方已经衍生出复杂的需求，例如：按事件发生顺序排序和数据本身的窗口窗口特征，以及对数据快速处理的迫切希望。然而，实践表明，对于无限乱序数据的处理，永远不可能在正确性，等待时间和成本的所有维度上进行全面优化。 因此，数据处理人员面临的难题是如何协调这些看似竞争的命题之间的紧张关系，这常常导致不同的实现和系统。

对应对现代发展中的这些需求，建议必须从根本上转变数据处理方法。作为数据工作者，我们不能把无边界数据集(数据流)切分成有边界的数据，等待一个批次完整后处理。相反地，我们应该假设我们永远无法知道数据流是否终结，何时数据会变完整。唯一应该确信的是，新的数据会源源不断而来，老的数据可能会被撤销或更新。而能够让数据工作者应对这个挑战的唯一可行的方法是通过一个遵守原则的抽象来平衡折衷取舍数据处理的准确性、延迟程度和处理成本。

在这篇论文中，我们提出了Dataflow模型，并详细地阐述了它的语义，设计的核心原则，以及在实践开发过程中对模型的检验。

## 1. 简介

现代数据处理是一个复杂而令人兴奋的领域。从MapReduce到其衍生系统（如Hadoop, Pig, Hive, Spark等)解决了处理数据的“量”上的问题。流处理SQL社区也做了很多的工作(如查询系统，窗口，数据流，时间维度，语义模型)。在低延时处理上 Spark Streaming, MillWheel, Storm等做了很多尝试。数据工作者现在拥有了很多强有力的工具把大规模无序的数据加工成结构化的数据，结构化数据拥有的价值远大于原始数据。但是我们仍然认为现存的模型和方法在处理一些常见的场景时有心无力。

假设一个场景：一家流媒体平台提供商通过视频广告，向广告商收费把视频内容进行商业变现。收费标准按广告收看次数、时长来计费。这家流媒体的平台支持在线和离线播放。流媒体平台提供商希望知道每天向广告商收费的金额，希望按视频和广告进行汇总统计。另外，他们想在大量的历史离线数据上进行历史数据分析，进行各种实验。

广告商和内容提供者想知道视频被观看了多少次，观看了多长时间，视频被播放时投放了哪个广告，或者广告播放是投放在哪个视频内容中，观看的人群统计分布是什么。广告商也很想知道需要付多少钱，而内容提供者想知道赚到了多少钱。 而他们需要尽快得到这些信息，以便调整预算/调整报价，改变受众，修正促销方案，调整未来方向。所有这些越实时越好，因涉及到金额，准确性是至关重要的。

尽管数据处理系统天生就是复杂的，视频平台还是希望一个简单而灵活的编程模型。最后，由于他们基于互联网的业务遍布全球，他们需要的系统要能够处理分散在全球的数据。

上述场景需要计算的指标包括每个视频观看的时间和时长，观看者、视频内容和广告是如何组合的(即按用户，按视频的观看“会话”)。概念上这些指标都非常直观，但是现有的模型和系统并无法完美地满足上述的技术要求。

批处理系统如MapReduce (包括Hadoop的变种，如Pig，Hive)，FlumeJava, Spark等无法满足时延的要求，因为批处理系统需要等待收集所有的数据成一个批次后才开始处理。对有些流处理系统来说，目前不了解它们在大规模使用的情况下是否还能保持容错性(如：Aurora 、TelegraphCQ、Niagara、Esper)，而那些提供了可扩展性和容错性的系统则缺乏准确性或语义的表达性。很多系统缺乏“恰好处理一次”的语义(如Storm, Samza, Pulsar)影响了数据的准确性。或者提供了窗口但语义局限于基于记录数或基于数据处理时间的窗口(Spark Streamming, Sonora, Trident)。而大多数提供了基于事件发生时间窗口的，或者依赖于消息必须有序（SQLStream）或者缺乏按事件发生时间触发窗口计算的语义(Stratosphere/Flink)。CEDR和Trill可能值得一提，它们不仅提供了有用的标记触发语义，而且提供了一种增量模型，这一点上和我们这篇论文一致，但它们的窗口语义无法有效地表达基于会话的窗口。它们基于标记的触发语义也无法有效处理3.3节中的某些场景。MillWheel和Spark Streaming的可扩展性良好，容错性不错，低延时，是一种合理的方案，但是对于会话窗口缺乏一种直观的高层编程模型。我们发现只有Pulsar系统对非对齐窗口（译者注：指只有部分记录进入某一特定窗口，会话窗口就是一种非对齐窗口）提供了高层次语义抽象，但是它缺乏对数据准确性的保证。Lambda架构能够达到上述的大部分要求，但是系统体系太过复杂，必须构建和维护两套系统(离线和在线系统)。Summingbird改善了Lambda体系的复杂性，提供了针对批处理和流处理系统的一个统一封装抽象，但是这种抽象限制了能支持的计算的种类，并且仍然需要维护两套系统，运维复杂性仍然存在。

上述的问题并非无药可救，这些系统在活跃的发展中终究会解决这些问题。但是我们认为所有这些模型和系统(除了CEDR和Trill)存在一个比较大的问题。这个问题是他们假设输入数据(不管是无边界或者有边界的)在某个时间点后会变完整。我们认为这种假设是有根本性的问题。我们面临的一方面是庞大无序的数据，另一方面是数据消费者复杂的语义和时间线上的各种需求。对于当下如此多样化和多变的数据使用用例，我们认为任何一种有广泛实用价值的方法必须提供简单，强有力的工具，可以为手上某个具体的使用案例平衡数据的准确性、延迟程度和处理成本(译者注：意指对某些用例可能需要低延迟更多，某些用例需要准确性更多。而一个好的工具需要能够动态根据用户的使用场景、配置进行适应，具体的技术细节由工具本身消化)。最后，我们认为需要摆脱目前一个主流的观点，认为执行引擎负责描述系统的语义。合理设计和构建的批，微批次，流处理系统能够保证同样程度的准确性。而这三种系统在处理无边界数据流时都非常常见。如果我们抽象出一个具有足够普遍性，灵活性的模型，那么执行引擎的选择就只是延迟程度和处理成本之间的选择。

从这个方面来说，这篇论文的概念性贡献在于提出了一个统一的模型能够：

1. 对无边界，无序的数据源，允许按数据本身的特征进行窗口计算，得到基于事件发生时间的有序结果，并能在准确性、延迟程度和处理成本之间调整。
2.  解构数据处理管道的四个相关维度，使得它们透明地，灵活地进行组合：
	- 计算什么结果
	- 按事件发生时间计算
	- 在流计算处理时间时被真正触发计算
	- 早期的计算结果如何在后期被修正
3. 分离数据处理的计算逻辑表示和对逻辑的物理实现，使得对批处理，微批处理，流计算引擎的选择成为简单的对准确性、延迟程度和处理成本之间的选择

具体来说，上述的贡献包含：

- 一个支持非对齐事件发生时间窗口的模型，一组简单的窗口创建和使用的API
- 一个根据数据处理管道特征来决定计算结果输出次数的触发模型。一组强有力而灵活的描述触发语义的声明式API
- 能把数据的更新和撤回和上述窗口、触发模型集成的增量处理模型
-  基于MillWheel流处理引擎和FlumeJava批处理引擎的可扩展实现。为Google Cloud Dataflow重写了外部实现，并提供了一个开源的运行引擎不特定的SDK
- 指导模型设计的一组核心设计原则
- Google在处理大规模无边界乱序数据流的处理经验，这也是驱动我们开发这套模型的原因

最后，不足为奇地，这个模型没有任何魔术效果。那些现有的强一致性批处理系统，微批处理系统，流处理系统，Lambda系统所无法计算的东西仍然无法解决。CPU,RAM Disk的内在约束依然存在。我们所提供的是一个能够简单地定义表达并行计算的通用框架。这种表达的方式和底层的执行引擎无关，同时针对任何特定的问题域，提供了根据手上数据和资源的情况来精确地调整延时程度和准确性的能力。从这一点上来说，这个模型的目标是简化大规模数据处理管道的构建。